O da ne?
-Bir patlama mı?
-Duyduk mu?
Silah sesi miydi?
Acaba havai fişek miydi?
Hayır.
Hala devam etmek istiyor musun?
Bu bir rezalet!
Mühimmatın mı çalındı?
Şimdi bunu rapor etmem gerekiyor!
Müfettiş!
Müfet...
Geri mi döndü?
Bunu görmelisin.
Al, sana bir hediye.
Kaoru Hanayama!
Hana... yama...
Sakın çalınan mühimmat
Hanayama'ya karşı kullanıldı demeyin?
Ben kaçar.
Tıbbi yardıma ihtiyacın yok mu?
Size VIP muamelesi yapacağız.
-Kendisine eşlik edin!
-Emredersiniz!
Katahira, arabayı hazırla!
Hemen!
Hanayama.
Sana çok şey borçluyuz.
İşte başlıyoruz.
Ne?
Bu tuhaf.
Arabanın sürücüsü, Tsuneo Katahira, 34 yaşında,
olanlar hakkında şunları söyledi.
Olay mı?
Evet, her şeyi hatırlıyorum,
her detayı, sanki az önce oldu.
Nasıl unutabilirim ki?
Kaoru Hanayama'nın arabaya binmesine
ne kadar kaldı?
Aslında sadece iki üç dakika falandı.
Evet.
Bu demek oluyor ki Spec, kullandığı
çeşitli silahları
aynı zaman diliminde toplamış.
Evet, o olay
polisleri makineli tüfeklerle donatmayı desteklememin
nedeni,
ama sadece istisnai durumlarda
ve belirli şartlarla.
Evet, araba bir anda
hiçbir şey olmamış gibi devrildi.
Çok yumuşak kalplisin.
Sonuçta hâlâ bir çocuksun.
Bana vurmaya devam etseydin
kazanma şansın yüksekti.
Bu bir dövüş değil.
Bu bir ölüm kalım mücadelesi.
Bak, çocuk,
bu senin alışkın olduğun
rahat dövüş dünyası değil.
Benim gibi bir dünyada yaşayan biri için,
bir maç,
örneğin...
senin ve benim
ölümüne bir dövüşte
her şeyi ortaya koymamız demektir.
Pusu, sürpriz yumruk, silahlar...
Hepsi serbest.
Arada şu kadar
boşluk bıraktı.
Asfalt ile Hanayama'nın kafası arasında,
yaklaşık dört parmak genişliğinde.
Karateyle taş kırarken bazen
kullanılan bir numaradır bu.
Taş ile altındaki sert metal yüzey
arasında küçük bir boşluk bırakırsın.
Acemi biri bile onu ikiye bölebilir
çünkü sanki bir metal örsün üstüne
vuruyormuş gibi olursun.
Ama bu sefer Spec'in kafası
asfalta çarptı.
Ses şok ediciydi. Bir çatırtı
ya da daha çok bir şapırtı gibiydi.
Öleceğini düşündüm mü?
Hanayama'dan mı bahsediyorsun?
Hâlâ anlamıyorsunuz.
Bahsettiğimiz kişi
Kaoru Hanayama.
Yani, sen ya da ben o hale gelseydik,
normalde her şey biterdi.
Normalde.
Ancak Kaoru Hanayama'da
normal olan hiçbir şey yok.
İyi şanslar!
Hanayama onu böyle ateş ettirdi,
tam yanağına.
Delilikti.
Üzerine çıktı,
sokak kavgasındaki iki çocuk gibi.
Spec direnmemeye çalışmadı değil.
Ama en kötüsü daha gelmemişti.
Yani o taş kıran karate numarası.
Bu kez Spec onun hedefi oldu.
Efsanevi dövüşçü Kaoru Hanayama'yı
duymamış polis yoktur.
Ama duymakla görmek
iki ayrı şeydir.
Gerçekten dehşet verici bir sahneydi.
Polis olduğum için söylememem gerekir ama,
bir erkek olarak ona hayran kalmamak elde değil.
Basitçe inanılmazdı.
İyi bir dövüşçü olmanın harika bir şey
olduğunu düşündürttü bana.
Polis olmama rağmen,
bir erkeğin gerçek içgüdüsü buymuş gibi hissettim.
Kaç yumruk attığını
hatırlayamıyorum bile.
Kavganın bittiğini sanmıştık.
İşte o zaman Spec tuhaf bir şey yaptı.
Sol eliyle gözlerini kapattı.
Hanayama'nın yumrukları
bir anlığına durmuştu.
O anda...
ne olduğunu hemen anladım.
Biz polislerin çok iyi bildiği
o şiddetli ışık patlamasıydı.
Belki siz de duymuşsunuzdur.
Otobüs kaçırma olaylarında kullanılır.
Işık ve sesle şüpheliyi etkisiz hale getiren
bir patlayıcı cihazdır.
Resmi adı stun bombasıdır.
Bazen flash-bang bombası
da denir.
Evet.
Kör edici bir ışık ve
inanılmaz yüksek bir ses çıkarır.
Bu şiddetli ışık ve sesi gören
duyan biri tamamen etkisiz hale gelir.
Bir anlığına düşünemez bile.
Şüpheli bıçaklı da olsa silahlı da,
böyle bir duyusal saldırıya
tek bir tepki verir.
Kıvrılıp kalır.
Burada da farklı olmadı.
Bu sadece insan içgüdüsü.
Ancak konu Kaoru Hanayama olunca...
O ayakta kaldı.
Kılını bile kıpırdatmadı.
Ama göremiyor olmalıydı,
çünkü yumruğu hedefini şaşırdı.
Silah kullanmayı seven Spec,
Köşeye sıkışmış hissetmiş olmalı.
Sonunda, en güvendiği silahını
kullandı.
Kendi bedenini.
Bu konuda konuşmaya yetkinim çünkü
poliste judo eğitimi veriyoruz.
Mükemmel şekilde uygulanmış bir
arka çıplak boğuştan kesinlikle kaçış yok.
Ya da belki de buna karşı koyabilecek
hiçbir teknik olmadığını söylemeliyim.
Ama tekniği en gevşek anlamıyla kullanıyorum.
Çünkü bu bir teknik değildi.
Hanayama'nın kavrama gücünün bir dinamometreyle
bile ölçülemediği söyleniyor.
Söylentilere göre, bir deste iskambil
kağıdından bir parça koparabiliyor.
Bir pandispanyadan değil,
iskambil kağıtlarından bahsediyoruz!
Ani gücün doğuştan gelen
bir yetenek olduğunu duymuştum,
ama tanrılar ona kesinlikle
ekstra bir yardımda bulunmuş.
Polis arasında bir süredir dolaşan
bir Hanayama hikâyesi var.
Bu hikaye polis arasında bir süredir
konuşuluyor.
Dünya Gençler Hafif Siklet Şampiyonu
Yuri Chakovsky'yi hatırlıyor musunuz?
Doğru, ağır siklete geçen ama sonra
aniden emekli olan boksör,
ağır siklet sıralamasına girmeden
önce.
Resmi hikaye, planlanan maçından önce
bir saldırıda yaralandıktan sonra
emekli olduğu yönünde.
Ama onu hastaneye yetiştiren acil
teknisyenleri daha fazla detay verdi.
Yuri'nin kolunun patlamış gibi
göründüğünü iddia ediyorlar.
Evet, tam da düşündüğünüz şey.
Saldırgan Kaoru Hanayama'ydı.
Hanayama için,
bir ağır siklet boksörünün yumruğu bile
hiçbir etki yaratmaz,
bir kez geldiğini bildiği sürece.
Bir kolu böyle parçalayabilmek,
onun kavrama gücünün ne kadar
olağanüstü olduğunu gösteriyor.
Buna teknik diyemeyeceğinizi sanıyorum,
ama daha sonra buna
Vice Grip dendiğini duydum.
Spec, az önce olanları anlayamıyor
gibi görünüyordu.
Tabii ki, kesinlikle acıtmıştır.
Sonuçta, eliyle iç uyluğundan
bir parça koparılmıştı.
Hayır, buna da teknik diyemeyeceğinizi
düşünüyorum.
Orta parmağıyla kulağına böyle,
ikinci boğumuna kadar soktu.
Muhtemelen beynine kadar ulaştı.
Ama bu bile Kaoru Hanayama'ın
saldırısını durduramadı.
Sonraki hedef boğazdı.
Bunu düzeltecek bir ameliyat yok.
Görünüşe göre tamamen ezilmişti.
İki dizinden de yara almış olmasına rağmen,
ayakta kalmaya devam ettiğini duydum.
İşte Kaoru Hanayama budur.
METROPOLİTEN POLİS HASTANESİ
Bunu nasıl açıklayacağız?
Geldiğinde,
en fazla 50 yaşlarında
görünüyordu,
Ama gerçekte...
yaklaşık 97 yaşında olmalı.
Birkaç gün içinde,
gözle görülür şekilde kötüleşti.
Bir haftadan kısa sürede, görünür yaşı
gerçek yaşına yetişti.
Müdür...
bunun bir örneği yok mu?
Yok.
Bu derecede bir vaka yok.
En azından resmi kayıtlarda yok,
ama...
Ama ne?
1976'da, Kaliforniya sahillerinde,
hazine avcısı Jack Lee Biondi,
30 yıldır aradığı batık gemiyi
keşfetti.
Geminin adı Sun Crane'di
ve 1844'te battığı düşünülüyordu.
Bir İngiliz kargo gemisiydi.
200'den fazla kutu altın, gümüş,
mücevher ve antika çıkarıldı
ve o dönemde 16.4 milyar doların
üzerinde değer biçildi.
Keşif sonrası bir gazete röportajında,
Biondi şöyle demişti: "Hazineyi gördüğüm
an boşaldım."
O zamanlar kötü bir şaka olarak
gülüp geçilmişti,
ancak kısa süre sonra sözleri
garip bir şekilde inandırıcı bulundu.
Biondi öldü.
O zamanlar bu hikâyeyi duyan herkes
öldürüldüğünü düşünmüştü.
Sonuçta, milyarlarca değerinde hazine
bulan bir adam aniden ölmüştü.
Ta ki onu tedavi eden doktor ekibinin,
resmi ölüm nedenini...
yaşlılık olarak açıklamasına kadar.
Hazine keşfedileli
sadece 14 gün olmuştu.
Olayla ilgili herkes şok oldu.
20 yıllık eşi Belinda bile
buna inanamadı.
Sonrasında, kimliği ve kayıtlara dayanarak
ortaya çıkan şok edici bir gerçek
tüm dünyada manşet oldu.
Jack Lee Biondi,
sağlıklı orta yaşlı bir adam,
denizi seven kişi
aslında 88 yaşındaydı.
Ancak bu bulgu
hiçbir zaman resmiyet kazanmadı,
bu yüzden şüpheyle yaklaşmak gerek.
Ama...
Ama bu doğru değil mi, Müdür?
En değerli rüyası
nihayet gerçekleştiğinde,
ona hayat veren tek şeyi kaybetti,
yaşama arzusunu.
Bu olayı başka nasıl açıklayabilirim ki?
Onun rüyası mı?
Ama yenilgisinden sonra
buraya getirildi.
Yoruldun mu, Baki?
Hayır.
Sadece adını yazmışsın.
Oldukça kendinden emin olmalısın.
Koç Nakamura'dan duydum,
fitness testinden tam puan
aldığını söyledi.
Neden okulu bırakıp
Olimpiyatlar için antrenman yapmıyorsun?
Gözlerini sıranın üzerinde tut!
Söyle bakalım, Baki...
bu okul binasını neyin inşa ettiğini düşünüyorsun?
Şu kafanın içindeki güç.
Bak, Baki,
dünya kas gücüyle değil,
beyin gücüyle döner.
Ne kadar hızlı koşarsan koş,
bir motosikleti geçemezsin.
Ne kadar güçlü olursan ol,
bir arabayı yerden kaldıramazsın.
Yapamam!
Ne kadar hızlı yüzersen yüze,
bir motorbotun hızının onda birine
bile ulaşamazsın.
Beni bekle!
Ne kadar yükseğe zıplarsan zıpla,
bir yelkenkanat gibi
uçamazsın.
Uçamam.
Yoksa yanılıyor muyum, Baki?
Pekala, vahşi hayvanları yenmiş
birkaç kişi tanıyorum.
Bahsettiğin bu insanlar nerede?
Yaşadığım yerde öyle biri yok.
Yoksa babanı mı kastediyorsun?
Örneğin...
Usain Bolt sahanın en ucundan tam süratle koşsa bile,
ikinci kattaki bu sınıfa zıplayıp çıkamazdı.
Bolt'un bile merdivenleri kullanması gerekirdi...
Tanrım, yeter artık.
Ne kadar kaba biri.
Ama insan zekası
bizim bu sınırları aşmamıza yardımcı olabilir!
Seni öğretmenin azarlarken aşağıdan gördüm.
Zaman kaybetmek istemedim,
bu yüzden en hızlı yoldan geldim.
Affedersiniz.
Bu kadar basit.
Ne kabalık ettim.
Özür dilerim.
Baktırdım sana!
Altyazı çevirisi: